我哋返嚟喇，またそんな顔して唇
噛みしめてまたそんな顔して
唇噛みしめて弱さを隠してるけ
ど弱さを隠してるけどその瞳
の奥ふずくまる君がその
瞳の奥ふずくまる君が
黑冰洞…空中冰洞啊
喺邊度？
佢嗰個女人喺邊度？
邊度啊？
佢去咗邊度？
佢嗰個女人…去咗邊度？
暑假梗係去海邊玩part- time
順便玩下啦
哦，海邊啊？
話唔定會揾到女朋友㗎喎
我都覺啊，實係好多女仔㗎喎
哈木啊，你做乜嘢啊？
喺度喘晒氣嘎？
問我做咩？
我冇乜事啊？
你個樣唔似冇事喎
你成身都係泥啊，你冇嘢𠻺嗎？
冇啊，係喇，呢度附近有冇神社㗎？
神社？
我記得喺呢個樹林後面好似有間㗎
唔該
喂，哈木，你搞乜嘢啊？
你做乜嘢啊？
到得咁快唔知去邊度呢？
發生咩事啊？
咁大風𠸏？
哈木成日都神神化化噉嘅
佢轉咗校嚟呢度都咁耐喇
都傾唔夠兩三句嘅
你唔覺得好難同佢傾偈㗎咩？
問我做緊乜嘢？
真係吖，我都想好似你哋噉睇唔到佢
企喺度
我由好細個開始，就成日都睇到呢啲嘢
我諗佢哋應該就係俗稱嘅妖怪
本來我就已經唔係幾鍾意佢哋
搬咗嚟之後
仲有啲妖怪開始走嚟纏住我𠻹
呢個時候，呢入神社就冇事㗎喇
終於捉到你喇
揾你咁耐，終於捉到你喇，靈子
靈子？
好啦，還畀我
快啲還啦
快啲
等陣，唔好咁心急啦
問一叫咗你個名就麻煩喇
不如割咗佢條舌頭，等佢講唔到嘢先喇
割舌頭？
唔痛喇
點搞㗎？
我走甩咗喇
好啊
點解成日都係噉？
我根本一啲都唔想見到佢哋
咁多碟𠸏？
桂枝啊，三隻碟就夠喇
只不過，明明就一個客人喺嗰邊喎
嗰個細路，今日又講埋啲奇怪嘅嘢喇
佢想引人註意，小朋友怕寂寞啊
真係噉樣咩？
我聽到雞皮都起晒咋
睇下，喺嗰度咋
喺邊啊？
你講咩啊？
嗰度乜嘢都冇喎
真係㗎，你哋提真啲
嗰隻嘢就喺嗰度咋
坐咗喺嗰度啊，仲望緊我哋𠻹
唉…
嗰度真係有嘢㗎
我講真㗎
對唔住啊，我哋睇唔到
呢條唔通係…
解開咗喇，長久以嚟封印住我
嘅結界終於都解開咗喇
係結界？
弊喇…
慘喇，綁唔返𠻹
今次弊喇
身為人類見到我居然驚都唔驚
你都幾囂張
出句聲喇，喂
可能我已經習慣晒喇
吓，真係好放肆嘅人類喎
喵
唔通，你就係夏木靈子？
揾你咁耐終於捉到你喇，靈子
靈子？
唔出聲就即係囖
夏木靈子，佢係我婆婆嚟
婆婆？
原來你就係靈子個外孫嚟啊？
唔怪之得啦，睇真啲先知你個男仔
乜呢啲嘢唔係一眼就睇得出㗎咩？
我哋同人類唔一樣嘅
妖怪對於性別呢啲冇聊嘢唔會計較嘅
你噉講即係識我婆婆啊？
衰，佢以前住喺附近吒嘛
夏木靈子佢係一個生得好靚嘅人類女仔
而且佢同你一樣擁有特別嘅
能力可以睇到妖怪㗎
不過，喺佢身邊嘅人就冇一個睇到
所以喺當時冇人能夠理解佢內心嘅感受
每次見到佢都係孤零零一
因為冇人願意陪佢，所以佢好孤獨
孤獨？
於是呢，靈子決定唔揾人
改為揾妖怪陪佢解緩
你有冇聽過有人像呢樣嘢？
你話有人像？
講起上嚟我記得啊
唔見咗𠸏？
桂子，你返嚟喇
塔子阿姨，我返嚟喇
你做咩啊？
面色咁蒼白嘅
係咪唔舒服啊？
唔係啊，我冇事啊
你睇你啊，條西褲點解搞到
噉污糟㗎，發生咩事啊？
冇咩，我頭先唔小心跌親吒嘛
你跌親？
係邊度跌親啊？
有冇流血啊？
有冇邊度痛啊？
我冇咩事啊，搞到噉污糟，仲要你擔心𠻹
唔好意思啊，我真係冇事㗎喇
你冇事嘅就好啦
如果有咩事嘅
你即管同姨姨講啊，知道未啊？
我知啊，多謝你關心我
男仔好動啲唔係壞事嚟㗎
自己小心啲啦
知道喇
就算叫我講，我都唔知點開口喇
唔通話我畀妖怪追咩？
我真係唔想令阿姨覺得難做啊
我父母好早就過咗身
而家只可以喺親戚度借宿
雖然話大家係親戚，不過
我哋其實只係遠房親戚，而佢哋就負責輪流照顧我
我係上個月搬嚟塔子阿姨呢度㗎
婆婆以前，就喺呢個地方生活
婆婆同我一樣，都可以睇到一啲
普通人睇唔到，又冇辦法理解嘅嘢
所以其他人，都因為噉樣而疏遠佢
我記得喺婆婆嘅遺物度有本嘢㗎
唔通呢本就係，隻招財貓講嘅有人章？
咩符號嚟㗎？
咁奇怪𠸏？
快啲交畀我
嗰樣嘢唔係你呢個人類應該擁有嘅嘢嚟
快啲將有人章…
交畀我
桂枝啊，頭先係咩聲嚟㗎，冇事吖嘛？
唔好意思啊，冇事啊，唔使擔心啊
係啊，依依而家要出去買啲嘢啊
麻煩你開門口喇
得喇，你慢慢行啦
人類啊，撲我喇
快啲撲我出嚟啦，仲有彎角有人章畀我
算啦，整返我出嚟先喇
讓我出左嚟，先至交有人章畀我
算啦，當然唔好理佢啦
人類啊…幫仇喇
成年就快啲返去啦
原來，你真係寄人嚟嚇人
關你咩事啫，貓仔都噉招精
你講咩貓仔，共冇禮貌啊
我真正嘅姿態先至唔係噉樣嘅招財貓啊
真正嘅我擁有冇比優美嘅容貌
保證實嚇你一跳
你話你自己唔係貓仔？
頭先咪同你講咗我唔係囖
你噉話你唔係貓？
哎吔，你千祈唔好誤會得啊
我嘅身體變成噉先會有個狀況
你有咩嘅反應？
算啦，唔理點講都好
你食完就快啲走啦
我唔想夜麻煩上身啊
唔哉，我唔走
因為一嚟我已經知道咗有人像就喺你手上
二嚟我要報答你幫我打破結界嘅恩情
以後就由我嚟做你個保鏢喇
記住叫我嗰陣要叫老師喎
你話要做我個保鏢？
原來婆婆留低落嚟嘅呢
本有人像噉危險嘎？
咩話？
乜原來你乜都唔知嘎？
所謂有人像，其實係一本名字
所有輸過比下目靈子嘅
妖怪嘅名都會喺上面㗎
妖怪嘅名？
因為靈子每次一見到妖怪
就好自然噉要挑戰對方
因為天生擁有強大嘅妖力
所以靈子從來都未輸過
而輸過比佢嘅妖怪就要將自己嘅名寫喺
紙上面，從此之後成為靈子嘅手下
之後佢將佢釘裝成冊，就成為咗有人像囖
原來呢啲係妖怪嘅名嚟
當擁有有人像嘅人叫出寫喺上面
妖怪個名嗰陣呢，被呼喚嘅妖怪就
一定要服從嗰個人
亦即係話只要將有人像攞到手嘅話
呢，就可以成為喺記錄上面妖怪嘅
主人
佢哋全部都會受到嗰個人嘅擺佈㗎
點啊？
覺得好危險呀你？
你嘴角…有粒西瓜雲，痴住咗
原來係噉樣嘅
所以貓貓老師你就噉想要呢樣嘢
哎吔
出財喎
唔好亂肥滿有人像啊
如果整花上面個名
嗰隻妖怪都會受到傷害㗎
原來會噉嘎？
係啊
你個樣咁緊張
唔通你個名都記錄咗喺上面？
我真係冇啊
我真係想話畀你知有人像係幾脆弱吒嘛
係真唔係啊
咪嘅
你噉有咩態度啊
我有咩可能會輸畀靈子先呢？
你明明畀人封印咗㗎
其實呢，有關嗰件事
講起上嚟真係一筆冒咁長㗎
等住先啊
而家唔係返我舊帳嘅時候啊
你見到佢噉污糟
一定唔覺得佢有啲咩咁大不了㗎
不過佢嘅力量好強大
淨因為噉，所以記錄咗喺幼人帳
上面嘅妖怪，先會搏曬命噉揾靈
子攞返個名咋
而家你嘅處境，真係相當危險
有冇人喺度啊？
而家嚟
唔好意思啊
有冇人啊？
屋主咁啱出咗去，唔喺度啊
果然冇估錯
你終於返咗嚟喇，夏木靈子
交出嚟，畀幼人帳我
有冇人喺度啊？
還返個名畀我
媽媽
老師
你跑去邊度啊？
你問我去邊度？
快啲你入樹叢入便啦
點算好啊？
果兩隻妖怪唔係普通人類應付到㗎
而家你明白有人裝有幾危險囖
掟話喇
差佢交畀我啦
唔得啊
點解啊？
唔通你一個普通人類就妄想
自己可以統治妖怪咩？
我有咩可能會噉諗喎
噉點解啊？
拎住幼人帳帶唔用嘅話，又有咩意義喎
我點用都唔關老師事
我冇閒情等你慢慢考慮
快啲畀幼人帳我
我係唔會交畀你㗎
我知道你一定係想攞佢嚟做啲壞事
噉仲唔使講
個本嘢實在太好玩
我唔會交畀你㗎
快啲交畀我
唔聽話我就踩死你
呢一本…幼人帳…
對於我嚟講係我婆婆留低嘅重要遺物嚟
我都知道婆婆生前嘅人際關係唔係噉好
所以幾乎冇人記得佢
仲有佢…好後生就過咗身
就係因為噉
唯一同佢有血緣嘅人就淨返我
我希望揾返同佢之間嘅聯繫
而且我唔認為件事同我冇關
係喇，老師
如果我想還返去，應該點還？
還乜嘢？
梗係還名囖
我想將啲名還返畀班妖怪
蠢材
噉就太浪費喇
而且裏面有好多凶狠嘅妖怪
你有幾多條命都唔夠死？
我唔會有事嘅
因為貓貓老師喺我身邊做我個保鏢
婆婆留低喺人世嘅遺願
就由我幫佢完成喇
如果我喺中途出咗意外死咗嘅
呢本幼人像就讓畀你
你就幫我達成心願喇，貓貓老師
1002420
夏牧，等你死咗之後
我真係可以攞走本幼人像？
1007100
係啊，送畀你
1011850
噉好，我會陪出嚟
1015920
好多謝你啊
1023980
阿呼嘅靈智，我一定要割咗你條舌出嚟
1028080
呢埋…
1029400
你好想要幼人像咩？
1032080
只要得到幼人像嘅
我就可以成為呢一代嘅首領
1036240
班，你都係想噉樣做啫，係唔係啊？
1038980
咪攞我同你比，低級妖怪
1041241
你話咩話？
1045220
首先你要想像目標嘅外形
打開本領，跟住講
1049900
支守護者，其名現於眼前啊
1064040
消失喇
1065300
以後唔好再出現喺本大爺面前
1073840
係呢張
1076320
跟住落嚟需要嘅係靈芝嘅唾液同氣性
1080000
你同佢有血緣應該冇問題
1082340
將果葉撕落嚟
1084440
含住佢雙手用力插手，集中精神
1088540
最後，輕輕呼氣
1099510
好寂寞啊，好孤單啊，好肚餓啊
1111860
啱
1113780
個豆沙包係我㗎
1118130
呢個豆沙包有啲都唔好食㗎，算啦
1119860
你個人類竟然同妖怪爭食，噉會食嘎？
1122760
如果你想食好味嘅豆沙包
我會介紹你去食，70屋嘅
1126950
你話70屋？
1128100
不如噉啦，你同我打過
如果你贏咗我嘅話，我就請你食囖
1133680
齊奇啊，你呢個人類竟然睇得到我？
1136620
係啊，我睇到你哋㗎
1138960
你唔覺得好多人驚咩？
1140200
我唔會驚喎，因為我仲犀利過有啲妖怪嘅
1143860
噉開始喇
1149360
好痛啊
1150420
好嘢，我贏咗喇
1154730
你根本就係偷襲
1156000
贏就係贏喇
1157680
好嘢，而家你就係我嘅手下啦
1160920
手吓？
1165360
做咩啊？
1166580
點解你塊面受咗傷𠸏？
1169940
呢度係畀人用石頭掟傷嘅
其他人話我嘅行為好奇怪喎
1175595
你個名，講得好好聽喎
1180010
你係我嘅手下啦
以後我一叫你，你就要即刻掛嚟我身邊
1183760
係噉你叫做咩名啊？
1185560
我叫靈子
1187755
你叫靈子？
1189180
係噉，再見喇
1196140
靈子…
1200960
1206960
靈子…
1211750
1215350
靈子…
1216890
今日都係冇叫到我
1218770
好寂寞啊，畀以前更加寂寞
1223210
話畀我，話返個名畀我
1226870
如果你唔需要我，就話返個名畀我啊
1237170
靈…煥…
1239670
靈子，你已經唔怕喇
1243790
以後唔再怕寂寞喇
1246950
我諗婆婆佢應該唔寂寞喇
1251690
好多謝你，靈煥
1256270
一位關心婆婆，心地善良嘅朋友
1273580
你係咪見到靈子嗱？
1276780
你話佢係咪好過分呢？
1281240
堅唔堅持到啊，夏末？
1283880
我想堅持落去
1289080
係啊
1294110
我同以前一樣，對啲妖怪冇辦法產生好感
1297671
噉…，不過…哦，貓貓老師
聽講嗰度賣嘅豆沙包整得好好味㗎
1305210
咩話？
1305930
仲唔快啲開？
1307190
喂
1307271
你唔好亂咁走啊
1309860
唔理好定壞，都係一場邂逅
1313670
慢住先，乜貓仔都可以食甜嘅嘢㗎咩？
1317030
我咪同你講咗好多次，我唔係貓仔囖
1321870
畀個豆沙包我
1335610
喱噴大家都開
1353530
唔停嘅想看，還要噉樣説
1364150
吃光が照らす想いに耳を澄ませば
耳を澄ませば，聞こえし友の面影
1377330
聞こえし友の面影
1415370
你叫咩名？
1416460
我叫做魯晨
1418190
喂，個位婆婆拜緊你嘅神堪喎
1420810
我一直睇住呢位女士嘅身影，聽住佢把聲
1426170
如果佢可以聽到我把聲就好啦